Su Chengcheng
Su Cheng.
has been in our lab
Desde el comienzo de la escuela hasta ahora,
for a while
ha estado en nuestro laboratorio
since the beginning of the school year.
en nuestro laboratorio.
Today
Hoy
according to
Tenemos que seguir
the practice of our lab,
la práctica del laboratorio.
we will
de votar
decide
para decidir
whether she can continue to stay
si podemos seguir
by voting.
en nuestro laboratorio?
Didn't you say there would only be nine people?
¿No dijiste que solo nueve personas?
Pass them on.
Pasa.
Are the five votes of you still working?
¿Tus cinco votos funcionan?
There are so many people.
Hay tanta gente.
We usually only have nine.
Normalmente son nueve.
I don't know what's going on today, either.
No sé qué pasa hoy.
Then with so many people here, what should I do?
¿Qué hacemos con tanta gente?
It's fine. It's fine.
No hay problema, no hay problema.
Su Chengcheng.
Su Cheng.
How can you still think of whispering
En este momento,
at this moment?
¿Todavía tienes tiempo para hablar?
Is this funny to you?
¿Es gracioso?
No.
No.
How about this?
Hagamos esto.
Please come to the front.
Por favor, párate en el escenario.
Just stand there.
Quédate ahí.
When I'm counting the votes,
Luego cantaré.
you write them down.
Anótalo.
The voting officially begins.
Empieza la votación.
All the votes are collected.
Ya están todos los votos.
Now, I'll startthe counting.
Empieza a cantar.
The first one is
El primer voto.
dissen…
Al revés.
Affirmative.
De acuerdo.
Su Chengcheng has her own thinking,
Su Cheng tiene ideas.
and can complete her assignment on time.
pueda completar la tarea a tiempo.
She does not follow others blindly,
No ser ciego.
and she's also a good gamer.
Buen juego.
The second one is affirmative.
Segundo voto. De acuerdo.
Su Chengcheng is kind
Su Cheng es amable.
and lively.
Es muy animada.
She can often liven up
Puede ser activo a menudo.
the atmosphere of the lab
el ambiente del laboratorio
and cheer everyone up.
para animar a todos.
In my opinion,
Creo que
we come to the lab
Vamos al laboratorio.
to study
para estudiar.
and to complete our projects.
para terminar el tema.
We are not here to party,
No para una fiesta.
so what kind of atmosphere do we need to liven up?
¿Qué ambiente necesita animar?
And what kind of mood do we need to be cheered up?
¿Qué tipo de emoción necesita?
It's a dissenting vote. A dissenting vote.
Objeción. Votos en contra.
All Su Chengcheng thinks is romance.
Su Cheng tiene una mente de amor.
Her motivation to come to the lab is not pure.
El propósito de venir al laboratorio no es puro.
She only thinks about relationships,
Solo pienso en cómo enamorarme.
and she's not capable,
No tengo suficiente capacidad.
so she's not suitable to stay in Brain and Intelligence.
No es adecuado seguir pensando.
Affirmative. Dissenting. Dissenting.
Estoy de acuerdo. Me opongo. Me opongo.
Affirmative. Dissenting.
De acuerdo, en contra.
Su Chengcheng doesn't know
Su Cheng tiene muchos instrumentos.
how to use many of the instruments.
No sé usarlos.
OK.
Bien.
We've finished counting.
Termina la votación.
Let's see the results.
Veamos el resultado.
It's a tie.
Empate.
Prof. Du, it's a tie.
Profe, hay un empate.
Well.
Pues...
How about you
¿Por qué no haces una excepción?
make an exception and let me stay
Déjame quedarme primero.
for a couple of days so you can observe my performance?
Me observas por dos días.
Well...
Esto...
How come you are so late?
¿Por qué tardaste tanto?
Is Xiao Yuhe
¿Es Mix Yuhe?
the only one who hasn't voted yet?
No hay votación.
How about this?
Entonces,
Let's leave
Esta decisión
the casting vote to Xiao Yuhe.
a Xiaoyu He.
Xiao Yuhe.
River Xiao.
Tell us.
Cuéntame.
Do you agree with Su Chengcheng to stay
¿Estás de acuerdo con que Su Cheng Cheng se quede
or leave?
o te vas?
Prof. Du.
Maestro.
I'll leave.
Me voy.
You don't have to ask him.
No le dejes hablar.
Why are you leaving?
¿Por qué te vas?
What's the problem?
¿Qué le pasa a tu compañero?
You have to carry everything through to the end.
Tienes que empezar y terminar.
This isn't the end yet, is it?
Aún no ha terminado.
And Xiao Yuhe hasn't said anything, right?
¿No dijo Mix Yuhe?
Stand up right
Quédate quieto.
and listen to what Xiao Yuhe has to say.
Escucha lo que dice Mix Yuhe.
Go ahead.
Dime.
I agree with her to stay.
Estoy de acuerdo con que se quede.
So that's an affirmative vote, right?
¿Estás de acuerdo?
You are affirmative...
De acuerdo.
Well, there has to be a reason.
Debe haber una razón.
Tell us your reasons.
Dime tu razón.
It is true that
Desde el punto de vista objetivo,
her researching skills are not up to standard
su capacidad científica
by objective standards.
no cumple con los estándares.
However, she is only an undergraduate student
Pero ella es solo una estudiante de grado.
and is still in the process of learning the fundamentals.
Cuando estaba estudiando básicamente,
The specific competencies
La capacidad específica
can be developed later.
en el futuro.
What I
En comparación con esto,
value more
lo que más valoro
is her underlying driving mechanism,
su mecanismo subterráneo.
such as self-doubt, self-iteration,
Se sospecha a sí misma
and curiosity,
Curiosidad
which was demonstrated
Esto es lo que
when doing the romance experiment
en un experimento de amor,
with me.
ya lo mostré.
Besides, when I asked her
Y le dije que
to clean the electrode caps,
limpiara la gorra eléctrica.
she not only cleaned it
No solo la limpieza,
but also sorted
sino que también
all the relevant equipment.
todos los equipos relacionados.
Moreover,
Además, es muy paciente
she's quite patient with Jianming.
con Jian Ming.
Patience is the most important quality in researching.
Es la característica más importante de la investigación científica.
So I decide to let her stay.
Así que decidí que se quedara.
The result is out.
Ya salió el resultado.
The meeting is over.
Terminamos la reunión.
I want a cup of bubble tea with half sugar.
Quiero té con leche, medio azúcar.
OK.
Bien.
3, 2, 1.
Tres, dos, uno.
Cheers.
¡Salud!
Now this is the only difficult point,
Ahora es un problema.
I think that for the students to grasp it now, it's…
Creo que ahora los estudiantes
Come in.
Adelante.
Ms. Chen,
Director,
you've come back from the academic conference?
Ha vuelto a la reunión académica.
Yes.
Sí.
Prof. Du, these are the papers you asked for.
Profesor, la documentación que quiere.
Then I'll leave.
Me voy.
Wait.
No te vayas.
I have something to talk with you.
Tengo algo que decirte.
Tell me.
Dime.
Why did you let
¿Por qué
Su Chengcheng stay?
a Su Chengcheng?
I said my reasons earlier.
Ya te lo dije antes.
You call those reasons?
¿Eso también es una razón?
If feeding the monkey well
Hola, mono.
counts as a sign of competence,
También es la expresión de la capacidad.
then, according to your logic,
Según tu lógica,
we should recruit more zoo keepers
contrataremos más personas
for our lab
reclutamos más.
in the future.
criadores del zoológico.
I'm fine with that.
No tengo ningún problema.
It's up to you.
Depende de usted.
Go, go, go. Hurry and leave.
Vamos, vamos, vamos.
Ms. Chen,
Director Chen
I'm having a headache over this.
Me duele la cabeza por esto.
I found that
Me di cuenta de que
since he met Su Chengcheng,
desde que conoció a Su Chengcheng,
he's become abnormal.
empezó a ser anormal.
He is getting stupider every day.
Cada día más tonto.
He stood just like he did a moment ago.
Justo así.
Just like this.
Así.
Su Chengcheng?
Su Chengcheng.
Is she pretty?
¿Es guapa?
No, she isn't.
No.
No, wait,
No, es que...
Ms. Chen,
Director Chen.
what did you just say?
¿Qué acaba de decir?
I asked you if she's pretty.
Te pregunto si eres guapa.
You've met her.
¿Lo has visto?
She's the girl
es el que hizo experimentos de amor
who did the romance experiment
con Xiao Yuhe.
with Xiao Yuhe.
Esa chica.
She's that girl.
¿Esa chica?
Yes.
Sí, sí.
I think she's pretty.
Creo que es muy guapo.
Then this romance experiment
Este experimento de amor
is getting interesting.
Interesante.
Chengcheng.
Cheng.
Say, why did Xiao Yuhe
Dijiste que al final,
vote for you to stay
te votó a favor.
in the end?
¿Por qué?
How shouldI know?
¿Cómo puedo saber por qué?
His mind is so difficult to guess.
Sus pensamientos son realmente difíciles de adivinar.
Say,
Dime.
could it be that
¿Podría ser...?
he still sees me as a tool
me trata como una herramienta?
and is secretly
En secreto,
trying to do that experiment again?
en secreto.
Then ask him.
Entonces pregúntale.
I don't want to.
No quiero preguntar.
Look,
Mírate.
you have to stay in this lab
al menos tienes que quedarte en este laboratorio
at least until finishing your graduation project in your senior year, right?
hasta que termines el cuarto año.
You have to get along with him
Durante tanto tiempo,
for such a long time.
durante tanto tiempo.
I think that for a lot of things,
Creo que es mejor
it's better to ask him for clarification.
muchas cosas.
I'm with Xiaomeng.
Creo que Xiaomeng tiene razón.
You should ask him.
Pregúntale.
Ask him.
Pregunta.
No.
No.
To get things clear.
Averigua.
Do it.
Rápido.
Why did you want me
¿Por qué me quieres?
to stay in the lab?
en el laboratorio?
Do you
¿Tienes
have other experiments to do
tienes otros experimentos que hacer?
and want me to
¿Quieres que continúe?
continue being your subject?
para hacer tu experimento.
He replied.
Ha respondido.
What did he say?
¿Qué respondió?
Let me see.
Déjame ver.
He recalled it.
Se retiró.
What did he say?
¿Qué dijo?
"No."
No.
Just a message with two letters?
¿Solo estas dos palabras?
What's the point of recalling it?
¿Qué hay que retirar?
He's typing.
Está introduciendo
See what he sent.
Mira lo que respondió.
"No."
No.
What does this mean?
¿Qué significa esto?
Beats me.
No lo sé.
Told you.
Te lo dije.
His mind is hard to guess.
sus pensamientos son realmente difíciles de adivinar.
Chengcheng.
Cheng.
Maybe Xiao Yuhe doesn't hate you.
Tal vez Mix Hee no te odia.
Then, how about we watch a movie
Después de cenar esta noche,
after dinner?
vamos al cine, ¿de acuerdo?
You bet.
Por supuesto.
As long as you are happy.
Mientras mi bebé esté feliz.
Great.
¡Qué bien!
Our Jiaze is great.
Mi Ze es muy bueno.
Senior Jiaze.
Jiaze.
You are...?
¿Quién eres?
You don't remember me?
¿No me recuerda?
I asked you
En el foro
several questions
en el foro
in your last forum,
También le he preguntado muchas preguntas.
and you answered them all at that time.
Me respondió en ese momento.
Don't mention it.
No es nada.
They were a piece of cake for you,
Es un pequeño problema para usted.
but for me,
Para mí,
your answers have enlightened me a lot.
me inspiró mucho.
I've been trying to find an opportunity
Siempre he querido encontrar una oportunidad
to thank you
para agradecerle.
but haven't found one yet.
No encontré la oportunidad.
I just bought a cup of milk tea,
Acabo de comprar una taza de té con leche.
which I haven't opened yet,
Aún no se ha abierto.
and I've heard that it's a hit on the Internet.
Dicen que es popular en Internet.
If you don't mind,
Si no le importa,
I will give it to you.
se lo daré.
No, no, you don't have to.
No, no, no.
-Just take it. -Really, you don't have to.
Por favor, acéptelo.
Senior Jiaze, you...
Usted...
You...
Tú...
What have you done?
¿Qué haces?
I...
Yo...
Senior Jiaze, I'm sorry, I...
Compañero, lo siento.
-I... I didn't mean it, I... -Tissue papers, do you have tissue papers?
¿Hay papel? ¿Hay papel?
I don't.
No.
Do you have any?
¿Lo tienes?
-Me... Me either. -What’s wrong with you.
Yo, yo tampoco.
I'm really sorry, I...
Lo siento mucho.
I've got a class.
Tengo que ir a clase.
I have to go.
Me voy.
Senior Jiaze, please get some tissue papers and clean it with them.
Seon-woo, busca un papel para limpiarlo.
I'm sorry. I'm sorry.
Lo siento, lo siento.
What's the problem with this guy?
¿Por qué esta persona es así?
Let's go.
Vamos.
Let's head to that restroom
Vamos al baño primero.
-and clean it up. -What’s wrong?
para resolverlo.
Why does he always have trouble with milk tea?
¿Por qué siempre está en contra del té con leche?
Why is he so annoying?
¿Por qué es tan molesto?
So disgusting.
¡Qué asco!
Don't let me see him again.
No me dejes verlo en el futuro.
Yeah.
Así es.
You look so clean and nice,
Te ves muy limpio.
but why are you so obnoxious?
¿Por qué eres tan malo?
When you see a guy you like,
Cuando ves a un chico que te gusta,
will you just try to get close to him?
Pégalo hacia adelante.
I have modified
Este código fuente
this source code remotely,
el código fuente.
please check again.
Compruébalo de nuevo.
OK.
Bien.
Why are you playing games all day?
¿Por qué juegas todos los días?
What do you think about Su Chengcheng?
¿Qué te parece Su Chengcheng?
What do you mean?
¿Qué?
I think she's nice.
Me parece bien.
Haven't I already said that
¿No te lo dije ya?
although her scientific research ability is not strong,
Aunque no es buena en investigación científica,
what I value
lo que valoro
is her underlying ability?
es su capacidad inferior.
I think she's nice,
Creo que es buena persona.
because she plays games for me in the morning.
Ayúdame a jugar videojuegos esta mañana.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
See, Anipop
Mira esto para divertirte.
seems easy,
Parece simple.
but
Pero,
even if you understand its algorithm,
aunque conoces su algoritmo,
you'll never know
nunca lo sabrás.
what critter
qué animales
it will drop next.
va a caer algún animalito.
It's full of surprise.
Está lleno de accidentes.
I think that
Creo que
Su Chengcheng
Su Chengcheng.
is a surprise like it.
Es como un accidente.
But maybe she's the kind of surprise that makes you happy.
Pero también puede ser una sorpresa.
You.
Tú...
Senior Yuhe,
Xiao Xiao.
it seems that
Parece que
this part still has problems.
todavía hay un problema.
It keeps popping weird letters.
Sigo copiando letras extrañas.
OK.
Bien.
I'll go to the lab and take a look.
Voy al laboratorio a echar un vistazo.
Unbelievable.
Increíble.
Let me tell you, you can't trust
No puedo creer
Xie Xiaomeng's words entirely.
lo que te dijo Xie Xiaomeng.
Xiao Yuhe has something wrong
Xiao Yuhe es aquí.
with this part of his,
No es normal.
and you can't interpret him
¿No pueden
with the logic of normal people.
con la lógica de una persona normal?
Chengcheng, I'm looking for you.
Cheng, te estaba buscando.
Ms. Chen said that
El director dijo que tenía una misión
there was a mission for you.
para ti.
Ms. Chen
Director.
has a mission
Tengo una misión.
for me?
Dámelo.
By the way,
Por cierto,
she asked you to go with Xiao Yuhe.
ella quiere que vayas con Xiao Yuhe.
Your senior
¿Tu hermana?
has to come with me for an urgent meeting
tienen una reunión de emergencia conmigo.
and the family baby-sitter is off today,
La niñera de casa descansa hoy.
so the kids are unattended.
Nadie cuida a los niños.
This important task
Esta tarea importante
is entrusted to  two of you
por favor.
and I believe that you will do a good job.
Creo que lo harán muy bien.
Thank you.
Gracias.
Let's switch places.
Cambiemos.
Ms. Chen.
Director Chen
I'm sorry to interrupt you,
Lo siento, disculpe.
but I still
Hay algo
can't figure out
todavía
one thing.
No lo entiendo.
Go ahead.
Dime.
Why did you
¿Por qué
have to assign
tiene que organizarles
this mission to them
para ellos.
and insist that Su Chengcheng
Y quiere que Su Cheng
go with him?
que vaya con él.
I think that you are kind of wasting
Creo que estás desperdiciando
Xiao Yuhe's time.
el tiempo de Xiao Yuhe.
In my opinion,
En mi opinión,
Xiao Yuhe's time for experiments
el tiempo de experimento de Mix Yuhe
is quite precious.
es muy valioso.
Du,
Du.
have you ever heard of assists?
Asistente, ¿has oído hablar de eso?
In soccer.
Fútbol
Volley ball.
Voleibol
Basketball?
baloncesto
Du, really?
No puede ser, Du.
H-how come you know nothing about
Esta cultura de moda moderna
the modern pop cultures?
la cultura pop moderna.
What's that?
¿Qué?
You really know nothing?
No sé nada.
See, Du.
Du,
When you have time,
No pasa nada.
you should talk more
Habla más
with young people.
con estos jóvenes.
You can't
No podemos
fall behind the times.
con esta época.
Yuhe,
Xiao.
thank you so much for today.
Muchas gracias por lo de hoy.
I've just been informed by Ms. Chen
Acabo de recibir el aviso del director.
that we'll be leaving for Shanghai on a business trip immediately.
voy a Shanghái pronto.
The kids' father
¿Dónde está el padre del niño?
has to work late today
Hoy tengo que trabajar horas extras.
and won't be back until after 10,
Volveré a las diez.
so I'll have to ask you
Así que tengo que molestarles
to take care of them for a little while.
por un rato.
Their father will come to pick them up as soon as he gets off work.
Su padre vendrá a recogerlo después del trabajo.
OK, senior.
Bien, Liuli.
Senior, don't worry.
Liuli, no te preocupes.
It's fine.
No pasa nada.
You can count on us
Nos encargaremos del bebé.
to take good care of the kids.
Seguro que podemos cuidarlo bien.
That's great.
Eso es genial.
There are their cups,
Aquí hay su vaso de agua.
snacks,
y bocadillos.
and some toys in here.
y juguetes.
Got it.
Vale.
I really have to go.
Entonces me tengo que ir.
I'll leave Dali and Xiaoli in your hands.
Les dejo a ustedes la pera.
OK.
Bien.
OK, I'll go.
Bueno, me voy.
I have to pack my luggage.
Tengo que empacar.
Bye-bye.
Adiós.
Contact me if you have any questions.
Contáctame si tienes alguna pregunta.
-Alright? -OK.
Vale.
Good. Bye-bye. Bye-bye.
Bien, adiós, adiós.
The basic score is 10.
Puntos básicos, diez.
3 combos. 3 times 10.
Tres consecutivos, tres por diez.
The base is N.
La base N.
The multiplier is M.
Doble M.
Hello?
Hola.
The door won't open?
¿No puedes abrir la puerta?
Please wait a minute.
Espere un momento.
I'll go downstairs and get it immediately.
Bajaré a cogerlo.
Hello, your takeout.
Hola, su comida para llevar.
-Thank you. -You're welcome.
Gracias.
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
Lo siento, lo siento, lo siento.
Senior Xixi?
Xixi.
Gu Chen, why are you here?
Gu Chen, ¿qué haces aquí?
I'm...
Estoy aquí.
Take care on your way out.
Adiós.
You look so pretty.
¡Qué bonito!
Let's pick a hair clip.
Vamos a elegir una horquilla.
Isn't the watermelon hair clip pretty?
La horquilla de sandía. ¿Es bonita?
Dali, how about we give your little sister
Dali, le damos
this watermelon hair clip?
con esta sandía, ¿de acuerdo?
It's ugly.
No.
The watermelon hair clip is lame.
La horquilla de sandía es muy anticuada.
Mom always gives me
Mamá siempre me lo usa.
the strawberry hair clip.
para mí.
Is it lame?
¿Suelo?
We don't have any strawberry hair clips,
No hay horquilla de fresa.
so let's just use this watermelon one.
Vamos a usar la sandía y la horquilla.
It's so pretty.
¡Qué bonito!
I don't want the watermelon.
No quiero sandía.
I want the strawberry.
Quiero fresas.
How about we pick another one?
Vamos a elegir otra.
What's so ugly about this one?
¿Por qué no?
Isn't it pretty? Here.
¿No es bonito? Toma.
I don't want it. I don't want it. I don't want it.
No lo quiero, no lo quiero.
She doesn't want it.
Ella no la quiere.
The watermelon hair clip is beautiful.
La horquilla de sandía es muy bonita.
It looks best on Brother Xiao Yuhe.
El hermano Mix Yuhe es el más guapo.
Ask him to try it on.
Deja que lo pruebe.
Right.
Sí.
Why don't you try it on?
¿Por qué no lo llevas?
It's just for coaxing the kid.
Es para consolar a los niños.
See how pretty it is.
Mira qué bonito.
Do you want it?
¿Quieres?
If you don't,
Si no lo quieres,
I'll give it to him.
te lo doy.
No, I want the watermelon hair clip.
No, solo quiero una horquilla de sandía.
I'm the prettiest one wearing it.
Solo me queda mejor.
You're the prettiest one wearing it.
Te queda mejor.
Then hurry and give it back to us.
Entonces devuélvenos.
Here you are.
Toma.
Give it back to us.
Devuélvenos.
Let's wear it now
Vamos a ponértelo.
so no one can snatch it from us.
No dejes que nadie lo robe.
Boring.
Aburrido.
Let me see.
Déjame ver.
You are the prettiest one wearing it.
Te queda mejor.
You look so good.
¡Qué bonito!
A Rubik's Cube.
Cubo mágico de tercer nivel.
Let's wear another one on this side.
Pongamos otro aquí.
It's done.
Ya está.
Brother,
Hermano.
can you teach me?
¿Puedes enseñarme?
Of course.
Sí.
Wash your hands.
Lávate las manos.
Wash your hands and make the gifts.
Lávate las manos y haz un regalo.
Have you made up your mind
¿Has decidido
on what to make for your mom?
para mamá?
Senior Yuhe,
Xiao Xiao.
the model we made before
El modelo que hicimos antes
has been reporting data errors.
Los datos siempre se han equivocado.
Could you go there and take a look?
¿Puedes ir a echar un vistazo ahora?
I need to go, call me if you need anything.
Voy a trabajar. Llámame si necesitas algo.
OK.
Bien.
This hand is clean.
Esta mano está limpia.
Both of the paws are clean.
las garras se lavarán.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete.
Done. All clean.
Bien, está limpio.
Come with your big brother.
Ven conmigo.
Dali.
Dali.
Ms. Chen is the only one
La contraseña de la oficina del director Chen
who knows the password of her office.
Solo ella lo sabe.
The problem is that she and our senior
El problema es que ella y Xifan
have gone to a confidential meeting in Shanghai
fueron a Shanghái a una reunión secreta.
and are on the plane right now,
Ahora está en el avión.
so we can't reach her by phone.
No contesta el teléfono.
I think it will be a few more hours
Si queremos contactarla, supongo que
before we can get through to her.
dentro de unas horas.
It's so dark. I'm afraid of the dark.
¡Qué oscuro! Tengo miedo de la oscuridad.
Chengcheng, where are you going?
Cheng, ¿a dónde vas?
Dali, don't cry.
Dali, no llores.
I'll find a way to get you out.
Encontraré una manera de salvarte.
Come on, Dongmao, move a bit.
Ven, Dong Mao, déjame pasar.
No.
No.
It's too dangerous for a kid
El niño está solo dentro.
to be alone in there.
Es muy peligroso.
I'll remove the door.
Me quito la puerta.
Let me see.
Déjame ver.
Wait, do you know the password?
¿Sabes la contraseña?
I have a rough idea
Lo sé más o menos.
of the pattern of Ms. Chen's password setting.
La contraseña del director
Well,
Pues...
if you make three wrong entries,
Si pierdes tres veces,
it will automatically lock from the inside.
se cerrará automáticamente.
But we have to try, right?
Tenemos que intentarlo.
Go ahead, go ahead.
Pruébalo.
It's so dark. I'm afraid of the dark.
Está muy oscuro. Tengo miedo de la oscuridad.
Don't be afraid. Miss Chengcheng is coming.
No tengas miedo, ya viene la hermana.
It's unlocked.
Está abierta.
Come here, Dali.
Ven, Dali.
It's alright now.
Está bien.
The windows in this room are sealed.
Esta ventana está cerrada.
There's none.
No.
I just wanted to take this
Solo quiero tomar esto
as a gift for Mom.
como regalo para mamá.
It's fine. It's fine.
No pasa nada, no pasa nada.
Chengcheng.
Cheng.
Don't look down. Don't look down.
No mires hacia abajo. No mires hacia abajo.
Yuhe is coming.
Xiao está aquí.
No, no, no.
No, no, no.
Yuhe is coming to save you.
Xiao vino a salvarte.
Yuhe is here.
Xiao está aquí.
Come here.
Ven.
It's too high.
Es demasiado alto aquí.
I haven't noticed it when coming.
No me di cuenta cuando vine.
Now I can't get across.
No puedo pasar ahora.
D-don't stand on the edge.
No te pongas al lado.
-It's too dangerous. -Come over, I'll catch you.
Es demasiado peligroso.
Hey, Yuhe.
No, Xiao.
How about you two come down first and then hug?
¿Por qué no bajan y luego abrazan?
Be careful. Be careful.
Cuidado, cuidado.
Come here, be slow.
Ven, despacio.
Be slow. Be slow.
Despacio, despacio.
It's all my fault today.
Es mi culpa.
I didn't keep an eye on Dali.
No vi bien a Dali.
I let him stay by himself in that small dark room
Déjalo solo en la casa negra.
for such a long time.
por tanto tiempo.
He must be scared.
Debe tener mucho miedo.
Aren't you quick to step up
¿No te pusiste de pie pronto
and protect them?
para protegerlos?
You have done well.
Bien hecho.
Let me make them a gift.
Les haré un regalo.
I'll give it to them when they wake up.
Cuando te despiertes, dáselos.
How did you know
¿Cómo lo sabes?
I want to draw a flashlight?
¿Quieres pintar linterna?
How come you know how to make this?
¿Por qué hiciste esto?
I've read about it
Lo vi en una revista.
in a magazine before.
en una revista.
What magazine?
¿Qué revista?
Only a few people know how to make this.
Poca gente hace esto.
It's been a long time.
Ha pasado mucho tiempo.
I don't remember.
No lo recuerdo.
Could it be that someone has taught you how to do it?
¿Alguien te enseñó a hacerlo?
Have we met before?
¿Nos hemos visto antes?
Haven't you said that
¿No dijiste que
if you ever met me before,
si me hubieras visto,
you definitely would have recognized me?
¿me reconocerías?
I'm sure we never met before.
Seguro que no nos hemos visto.
This toy
Este juguete
is called the Amazing Flashlight.
se llama linterna mágica.
It's made by this mister.
Es para ustedes.
See,
Mira.
put in this flashlight,
Pon la linterna.
and the light will come out.
La luz entrará.
I played with this too when I was little.
Mi hermana también jugó esto cuando era niña.
It's yours.
Para ustedes.
Quick.
Rápido.
-Dali, you take it. -Hold it.
Toma.
Then you'll not be afraid of the dark.
Así no tendrás miedo de la oscuridad.
Thank you, miss.
Gracias, hermana.
Thank you for your effort today.
Muchas gracias.
It's fine.
No pasa nada.
We like them a lot as well.
A nosotros también nos gustan mucho.
Mr. Xiao Yuhe.
Mix Yuhe.
This is for you and Miss Chengcheng.
Esto es para ti y para Cheng.
Thanks.
Gracias.
Alright.
Bueno.
Say goodbye to the mister and miss.
Adiós, con tus tíos y hermanas.
Let's go home.
Vamos a casa.
Bye-bye.
Adiós.
Thank you. Thank you. Let's go.
Gracias, gracias, vamos.
Senior, there's a cut on your hand.
Hermano, tu mano está rota.
If you say that later,
Si dices más tarde,
it will heal.
crecerá.
Thank you for voting me
Gracias por lo de hoy.
today.
Vota por mí.
Don't mention it.
No pasa nada.
Why did you let me stay?
¿Por qué me dejaste quedarme?
Haven't I said this
En la votación,
when voting?
¿No te lo dije?
You have strong emotional perception
Tienes una gran capacidad de percepción emocional.
and fair technical skills,
Tienes buena técnica.
which will be useful in future work.
El trabajo funcionará en el futuro.
You complemented me.
¿Me elogiaste?
Take this.
Esto es para ti.
You have the most credit today.
Hoy tienes el mayor mérito.
Thank you for your effort.
Gracias.
Su Chengcheng. Su Chengcheng.
Su Cheng, Su Cheng.
Zhu Panpan, is that you?
¿Eres tú?
Zhu Panpan?
Zhu Changli.
Yes, it's me.
Soy yo.
Su Chengcheng,
Su Chengcheng.
why is your homeso dark?
¿Por qué está tan oscura tu casa?
Dad has suddenly fallen ill
Papá se enfermó de repente.
and Mom is taking him to the hospital.
Ahora lo llevo al hospital.
Now the power is out.
Ahora hay un apagón en casa.
It's dark here. I'm scared.
Está oscuro. Tengo mucho miedo.
How did you know
¿Cómo lo sabes?
I want to draw a flashlight?
¿Quieres pintar linterna?
I've read about it
Lo vi en una revista
in a magazine before.
en una revista.
I was afraid of the dark
Cuando era niño,
when I was a kid,
tenía miedo a la oscuridad.
and he conjured up the Amazing Flashlight.
Se convirtió en una linterna mágica.
It lights up. It really does.
Está encendido, está encendido.
It's amazing.
Qué mágico.
It lit up my room,
ilumina mi habitación.
and also my life.
También ilumina mi vida.
You drew so well.
Dibujas muy bien.
♫The more we get together,♫
Su Cheng.
do you not know this one?
¿No sabes esta pregunta?
Let me explain it to you.
Déjame explicártelo.
♫Together, together.♫
Podemos hacer todas las preguntas
that you don't know the answer to together.
Podemos hacerlo juntos.
Let's solve them together in the future.
En el futuro, todos juntos.
♫The more we get together,♫
Seis, siete.
Are you still not understanding it?
¿Aún no lo entiendes?
He would go to great lengths
Me lo explicará sin molestias.
♫The happier we'll be.♫
todas las preguntas de matemáticas
and would share his favourite things
me compartirán
with me.
lo que más ama.
It’s really 16.
De verdad son dieciséis.
Where did you buy these?
¿Dónde lo compraste?
I want a set, too.
Yo también quiero comprar uno.
It was a gift from my dad
Es un regalo
when I was little.
cuando era niño.
♫And my friends are your friends.♫
Entonces debes gustarte mucho.
This is for you.
Toma.
♫The more we get together,♫
Acéptalo y tú también eres
my best, best friend.
mi mejor amigo.
Since being friends with him,
Desde que nos hicimos amigos,
we have planned countless things
planeamos
that we'll do together in the future.
No sé cuántas personas
Until...
hasta
♫The happier we'll be.♫
Maestro.
why didn't Zhu Panpan come to school today?
¿Por qué no vino Zhu Li hoy?
Zhu Panpan?
Zhu Changli.
He has transferred to another school
Ha cambiado de escuela.
to study elsewhere.
para estudiar en otro lugar.
He has transferred to another school?
¿Cambiaste de escuela?
Why didn't he tell me
¿Por qué no me dijo
about such a big thing?
¿Por qué no me lo dijo?
I ran to his house
Fui a su casa
and wanted to ask him.
para preguntarle.
But I found that
Sí.
it was already empty.
ya estaba vacía.
Zhu Panpan. Zhu Panpan.
Zhu Zai, Zhu Zai.
Zhu Panpan.
Zhu Gai.
Zhu Panpan, are you still home?
Zhu Chai, ¿sigues en casa?
Zhu Panpan, are you home?
Zhu Gai, ¿estás en casa?
Zhu Panpan, come out.
¡Zhu Li, sal!
Zhu Panpan. Zhu Panpan.
Zhu Zhaifeng, Zhu Zhaifeng.
Zhu Panpan. Get out.
Zhu Zai, sal.
Zhu Panpan. Hurry and get out.
Zhu Li, sal.
Zhu Panpan.
Zhu Zhaifeng.
Hurry up and get out.
Sal rápido.
Su Chengcheng. It's already late.
Su Chengcheng, ya es muy tarde.
Let's go home.
Vamos a casa.
No.
No.
Zhu Panpan will definitely come back.
Zhu Li volverá.
I'm going to show him
Tengo que mostrarle
my sticks.
¿Dónde está mi palo de madera?
Su Chengcheng, don't cry.
Su Chengcheng, no llores.
Zhu Panpan left without telling you.
No te lo contó cuando Zhu Li se fue.
He didn't see you as his friend at all.
No te trato como una amiga.
Maybe
Tal vez
he just had something
Solo tiene algo que hacer.
that took him away temporarily for a few days;
Salió por unos días.
maybe
Tal vez
he was delayed by something
en el camino de regreso
on the way back;
en el camino de regreso.
maybe...
Tal vez
Although he left without saying goodbye,
Aunque se fue sin despedirse,
I didn't give up.
no me rendí.
I kept writing emails to him,
Le he estado escribiendo un correo electrónico.
expecting
Espero que algún día
to hear from him one day.
recibir su respuesta.
But after all these years have passed,
Pero después de tantos años,
those emails all went unanswered.
esos correos se hundieron en el mar.
I finally had to come to terms with that
Por fin tengo que creer
all those years of missing
los recuerdos de estos años
were just a one-man show for me.
es solo mi drama solitario.
Those fond memories of the past
Los buenos recuerdos del pasado
had become evidence of my naivety.
se convirtieron en una prueba de mi inocencia.
So I decided to
Así que elegí eliminarlos
delete them all.
borrarlos.
It's as if forgetting Zhu Panpan
Parece que se olvidó de Zhu Chai.
could erase myself
puede borrar
that was afraid of loneliness.
que tiene miedo a la soledad.
This is for you.
Esto es para ti.
Take it and you'll also be
Acéptalo y tú también eres
my best, best friend.
mi mejor amigo.
Zhu Panpan, is that you?
¿Eres tú?
Yes, it's me.
Soy yo.